---
title: vite踩坑
date: 2021-06-16
categories:
 - frontend
tags:
 - vite
---

## 前言

其实使用 ``vite`` 已经有一段时间了，整体来说开发体验贼棒，陆续也踩过一些坑，最近又踩了一个 ``enum`` 的坑，遂记录一下

## 踩坑记录

陆续碰到的有以下4个

### postcss -> plugins 不生效
> 2021-07-18

今天发现一个很莫名其妙的问题，发现build出来的css，配置的pix2rem并没有生效仍然是css。
最终尝试下来发现postcss.config.js有效，而css.postcss.plugins并不生效。

vite.config.ts（不生效）：
``` js
{
    css: {
        postcss: {
            plugins: [
                postcssImport(),
                pix2rem({ propList: ['*'], rootValue: 100, exclude: /node_modules/i }),
                postcssPresetEnv(),
                command === 'build' ? cssnano() : null,
            ].filter((item) => item),
        }
    }
}
```

postcss.config.js（生效）：
``` js
const postcssImport = require('postcss-import');
const postcssPresetEnv = require('postcss-preset-env');
const pix2rem = require('postcss-pxtorem');

module.exports = {
    plugins: [
        postcssImport(),
        pix2rem({ propList: ['*'], rootValue: 100, exclude: /node_modules/i }),
        postcssPresetEnv(),
    ],
};
```

暂时没查到为什么，先记一下
> 终极发现：当vite dev正在运行的时候，此时跑vite build的话，plugins就是不会生效。。估计要翻下源代码才能知道为什么，先不管了。。

### alias

路径：``vite.config.ts -> resolve -> alias``

``webpack`` 中我们经常会把 ``@`` 配置成 ``src`` 的根路径：
``` js
{
    resolve: {
        alias: {
            '@': path.resolve(cwd, 'src'),
        },
    }
}
```
但在 ``vite`` 中配了之后会报错，因为 ``@`` 会被视为一个包，所以需要配置成这样：
``` js
```

尤雨溪的原话如下：
> You have to import as /@/xxx, it cannot start with @ because that's considered a package.
>
> Note Vite is not a bundler - it's a dev server. Any request not starting with / or . is considered a module dependency > request. All other requests must be valid HTTP requests (start with / or .).

详见这个 [issue](https://github.com/vitejs/vite/issues/279)
> vite 2.3.x，发现目前已经解决，翻了一下release，暂时没找到哪个版本解决的。。

### eslint

``eslint`` 试过 两个插件：``vite-plugin-style-import``、``@rollup/plugin-eslint``，发现还是后者好用，最终配置如下：
``` js
{
    plugins: [
        {
        ...eslintPlugin({
            include: 'src/**/*.+(js|jsx|ts|tsx)'
        }),
        enforce: 'pre'
        }
    ]
}
```

### styleImport

想要动态导入样式，就需要这个 ``vite-plugin-style-import`` 插件了，但实际使用时发现有两个问题：

- 会有额外的重复样式代码
- 如果用了自定义主题，某些样式仍然是原始主题色，比如 ``a`` 标签

``vite-plugin-style-import`` 的核心代码就是定位到 ``style`` 位置，追加 ``import`` 代码：

``` js
const importCssStrList = transformComponentCss(root, lib, importVariables);
//...
// transformComponetCss 里面再用 resolveNodeModules 拼接完整路径
importStr = resolveNodeModules(root, importStr);
```

看不出来为什么会有上面这样的现象，所以暂时不管了，[issue](https://github.com/anncwb/vite-plugin-style-import/issues/17)

### d.ts、enum

前两天突然发现有个页面挂了，而且 ``vite`` 在 ``console`` 里面的日志只显示模块加载失败，具体原因不知道。。
最终发现是在一个 ``d.ts`` 中定义了一个 ``enum`` ，并且被一个层级深的 ``tsx`` 文件引用了：
> 如果是最外面import, vite会直接有overlay提示，正是因为没有提示才让人懵逼

``` ts
import { SomeEnum } from 'xxx';
```

这个代码 ``ts`` 并不会报错，能识别到是类型定义文件，但被页面引用后，生成的代码对应的就是会尝试加载 xxx
而在 [源码](https://sourcegraph.com/github.com/vitejs/vite/-/blob/packages/vite/src/node/constants.ts#L9:14) 中，默认只对这些后缀尝试匹配：

``` ts
export const DEFAULT_EXTENSIONS = [
  '.mjs',
  '.js',
  '.ts',
  '.jsx',
  '.tsx',
  '.json'
]
```

综上所述，结果就是无法定位到文件，无论在开发(esbuild)还是生产(rollup)构建中，均会报错失败。
> 如果补全，加上 ``xxx.d`` ，就可以运行了。。但不推荐
> 因为在 typescript 中，d.ts 本来就不会有编译输出，就算你打全 ``xxx.d``，也不会有的

所以不要在 ``d.ts`` 中定义 ``enum``，而是应该把所有的 ``enum`` 定义到一个 ``ts`` 文件。
